Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
And now, the final game of the Ho-oh title match is here.
Y ahora, el juego final de la lucha por el título de Ho-oh está aquí.
A mere step away from an unprecedented achievement.
A un paso de un logro sin precedentes.
Shoichi Yuuki, 9-dan.
Shoichi Yuuki, noveno grado.
Will he win his 100th title?
¿Ganará su título número 100?
The fateful match is about to begin.
El partido fatídico está a punto de comenzar.
It's now the scheduled time.
Ahora es la hora programada.
Ho-oh title match, game seven.
Combate por el título Ho-oh, séptimo juego.
Yuuki 9-dan, to move first. Please begin.
Yuuki 9-dan, muévete primero. Por favor, empieza.
Black, Shoichi Yuuki 9-dan.
Negro, Shoichi Yuuki 9-dan.
Rook to six-eight.
Torre a seis-ocho.
ONE MONTH AGO
HACE UN MES
Good morning.
Buen día.
- Good morning! - Morning.
- ¡Buenos días! - Buenos días.
ASUKA KUNIMI
ASUKA KUNIMI
Oh! Ms. Kunimi!
¡Oh! ¡Señorita Kunimi!
Yes?
¿Sí?
You know, we're all going out for dinner tomorrow.
¿Sabes? Todos vamos a salir a cenar mañana.
Why don't you join?
¿Por qué no te unes?
It's a welcome dinner for her.
Es una cena de bienvenida para ella.
Sorry. I'm good.
Lo siento. Estoy bien.
Hey, wait…
Oye, espera…
"I'm good," she says.
"Estoy bien", dice ella.
Told you it's not going to happen.
Te dije que no iba a pasar.
Can't pry her open.
No puedo abrirla.
I knew it.
Lo sabía.
KEIKO KUNIMI
KEIKO KUNIMI
As we feared, it has metastasized again.
Como temíamos, ha vuelto a hacer metástasis.
To be frank, your mother's cancer is the scirrhous type
Para ser franco, el cáncer de tu madre es del tipo escirro.
and her condition is serious.
y su condición es grave.
Her condition may deteriorate at any moment.
Su condición puede deteriorarse en cualquier momento.
I see.
Veo.
Shall I tell her?
¿Se lo digo?
I'll tell her myself.
Se lo diré yo mismo.
Understood.
Comprendido.
Does she have any other family members?
¿Tiene otros miembros de la familia?
Family…
Familia…
No, only me.
No, sólo yo.
THE SECRET TO RANGING ROOKS
EL SECRETO PARA CLASIFICAR GRAJOS
SHOGI DICTIONARY
DICCIONARIO SHOGI
Come on, Asuka. Don't bother him.
Vamos, Asuka. No lo molestes.
ROOK
TORRE
Asuka. This is your piece.
Asuka, esta es tu pieza.
My piece?
¿Mi pieza?
I named you after this piece.
Te puse nombre por esta pieza.
Is it strong?
¿Es fuerte?
Very strong.
Acérrimo.
Up and down, left and right. Traveling freely as it wishes.
Arriba y abajo, izquierda y derecha. Viajando libremente como quiera.
It's my favorite piece.
Es mi pieza favorita.
ROOK
TORRE
THE 38TH KIKO TITLE MATCH
EL 38º COMBATE POR EL TÍTULO DE KIKO
Kunimi 5-dan. Gold to three-one.
Kunimi 5-dan. Oro a tres-uno.
I resign.
Renuncio.
- Inagaki Kiko has resigned. - Yes!
- Inagaki Kiko ha dimitido. - ¡Sí!
- At 135 moves… - He won, Asuka!
- En 135 movimientos… - ¡Ganó, Asuka!
Is Dad good?
¿Papá es bueno?
He's the best!
¡Él es el mejor!
Shoichi Kunimi, has finally claimed his very first title.
Shoichi Kunimi finalmente consiguió su primer título.
Cheers!
¡Salud!
Congratulations!
¡Felicidades!
Thank you. It's thanks to you two.
Gracias. Es gracias a ustedes dos.
SHOGI
SHOGI
Here. As a thank you for supporting me.
Aquí. Como agradecimiento por apoyarme.
Yay!
¡Hurra!
Asuka, do you like shogi?
Asuka, ¿te gusta el shogi?
Yes! I want to be good. Good enough to beat you!
¡Sí! Quiero ser bueno. ¡ Lo suficientemente bueno como para ganarte!
Okay. When you're good enough, let's have a match.
Está bien. Cuando seas lo suficientemente bueno, juguemos un partido.
Promise?
¿Promesa?
Promise.
Promesa.
All right, next up is The Gods of Shogi.
Muy bien, el siguiente es Los Dioses del Shogi.
Today’s guest is Shoichi Yuuki, 9-dan.
El invitado de hoy es Shoichi Yuuki, 9-dan.
- Thank you for coming. - Hi, I'm Yuuki.
- Gracias por venir. - Hola, soy Yuuki.
Pleasure to meet you.
Un placer conocerte.
You too.
Tú también.
Yuuki 9-dan is a living legend who has set countless records,
Yuuki 9-dan es una leyenda viviente que ha establecido innumerables récords,
and is the driving force of the recent shogi trend.
y es la fuerza impulsora de la reciente tendencia del shogi.
That's for sure.
Eso es seguro.
Next month, you’ll be going for an unprecedented 100 career titles.
El mes que viene, intentarás conseguir 100 títulos profesionales, una cifra sin precedentes.
The whole country's watching you.
Todo el país te está mirando.
Your new autobiography, The End, is already a bestseller too.
Su nueva autobiografía, The End, también es ya un best seller.
THERE IS NO END FOR A KISHI
NO HAY FIN PARA UN KISHI
It's an intriguing title.
Es un título intrigante.
For us kishi, there's no end to our journey.
Para nosotros los kishi, nuestro viaje no tiene fin.
What counts as the ending, then? When do we say, "The End"?
¿Qué se considera entonces el final? ¿Cuándo decimos "El Fin"?
This book is a musing, searching for that answer.
Este libro es una reflexión en busca de esa respuesta.
What drives you, Yuuki 9-dan?
¿Qué te motiva, Yuuki 9-dan?
Well…
Bien…
My family, I'd say.
Mi familia, diría yo.
Ah, your family.
Ah, tu familia.
You talk a lot about your family in this book, too.
También hablas mucho de tu familia en este libro.
Behind your long, successful career--
Detrás de su larga y exitosa carrera--
Apparently, many people loved your TV appearance last night.
Al parecer a mucha gente le encantó tu aparición en televisión anoche.
I saw you trending online. Your book is going to sell like crazy.
Te vi siendo tendencia en internet. Tu libro se va a vender como un loco.
The royalties will be insane.
Las regalías serán una locura.
By the way, Dad. How was Yuna?
Por cierto, papá. ¿Cómo estuvo Yuna?
Yuna?
¿Yuna?
You met her at the show. The host.
La conociste en el show. La presentadora.
Oh.
Oh.
Let me introduce you two.
Permítanme presentarles a ambos.
She said she'd like to properly chat.
Ella dijo que le gustaría charlar apropiadamente.
Shoichi?
¿Shoichi?
Yeah?
¿Sí?
Next week's meet-and-greet will be the last promotion event for now.
El encuentro y saludo de la próxima semana será el último evento de promoción por ahora.
Please see it through.
Por favor, llévelo a cabo.
Meeting Yuna is important too.
Conocer a Yuna también es importante.
I'm talking about work.
Estoy hablando de trabajo.
I'm talking about your future family.
Estoy hablando de tu futura familia.
Aren't you hungry?
¿No tienes hambre?
Not really.
No precisamente.
Okay.
Bueno.
Congratulations, Asuka!
¡Felicitaciones, Asuka!
ASUKA KUNIMI WINNER OF CHILDREN'S SHOGI TOURNAMENT
ASUKA KUNIMI GANADORA DEL TORNEO DE SHOGI INFANTIL
Do you think Dad will be happy?
¿Crees que papá estará feliz?
Sure.
Seguro.
I'm good now. He'll play with me, won't he?
Ya estoy bien. Jugará conmigo, ¿no?
Maybe.
Tal vez.
NKK CUP
COPA NKK
Kunimi 7-dan, is in a tight spot.
Kunimi 7-dan, está en una situación difícil.
I resign.
Renuncio.
Thank you.
Gracias.
Kunimi 7-dan has resigned. After 163 moves, Takahashi 5-dan wins.
Kunimi 7-dan ha dimitido. Después de 163 movimientos, gana Takahashi 5-dan.
Shoichi Kunimi has lost eight in a row. He's not had a win this season so far.
Shoichi Kunimi ha perdido ocho partidos seguidos. No ha conseguido ninguna victoria esta temporada.
Welcome home.
Bienvenido a casa.
ROOK
TORRE
Oh Dad! Look!
¡Oh papá! ¡Mira!
See, I'm good now. I want to play with you.
Mira, ya estoy bien. Quiero jugar contigo.
ASUKA KUNIMI WINNER OF CHILDREN'S SHOGI TOURNAMENT
ASUKA KUNIMI GANADORA DEL TORNEO DE SHOGI INFANTIL
Dad, you promised…
Papá, lo prometiste…
Don't touch my shogi set!
¡No toques mi juego de shogi!
Hey, Asuka!
¡Hola, Asuka!
Oh goodness, are you okay?
Oh dios mio, ¿estás bien?
Why don't you take a break?
¿Por qué no te tomas un descanso?
I would like you to apologize to Asuka tomorrow.
Me gustaría que le pidieras disculpas a Asuka mañana.
Leave me alone, will you?
Déjame solo, ¿quieres?
I must win.
Debo ganar.
We're your family.
Somos tu familia.
I know shogi is important to you but you need to think about us too.
Sé que el shogi es importante para ti, pero también debes pensar en nosotros.
LOSING STREAK CONTINUES FOR KUNIMI
KUNIMI CONTINÚA CON LA RACHA DE PÉRDIDAS
DIVORCE APPLICATION
SOLICITUD DE DIVORCIO
What do you get from leaving us?
¿Qué obtienes al dejarnos?
Do you think you'll win if you're free of us?
¿Crees que ganarás si te liberas de nosotros?
Hey.
Ey.
We should try again together.
Deberíamos intentarlo de nuevo juntos.
It'll be okay. You're strong.
Todo estará bien. Eres fuerte.
Let's win as a family.
Ganemos como familia.
Sorry. I don't care anymore…
Lo siento. Ya no me importa…
about you,
acerca de ti,
or Asuka.
o Asuka.
You should…
Debería…
stop playing shogi.
Deja de jugar shogi.
I wasted my move.
Desperdicié mi movimiento.
At a time like this…
En un momento como este…
- Ms. Kunimi! - Ms. Kunimi?!
- ¡Señorita Kunimi! - ¡¿Señorita Kunimi?!
- Mom! - Ms. Kunimi, are you okay?
- ¡Mamá! - Señora Kunimi, ¿está bien?
Are you okay?
¿Estás bien?
I just had a hard time hearing the sound of pieces on the board.
Me resultó difícil escuchar el sonido de las piezas en el tablero.
It brings back too many memories.
Trae demasiados recuerdos.
Can you go on your own next time?
¿Podrás ir solo la próxima vez?
No.
No.
Now I hate that sound too.
Ahora también odio ese sonido.
I won't play anymore.
No jugaré más.
It's okay.
Está bien.
THERE IS NO END FOR A SHOGI PLAYER
NO HAY FIN PARA UN JUGADOR DE SHOGI
SHOICHI YUUKI
SHOICHI YUUKI
Is it okay for you to walk?
¿Esta bien para ti caminar?
I'm feeling good today, so I went for a walk.
Me siento bien hoy así que salí a caminar.
I see.
Veo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You look down.
Miras hacia abajo.
Um, I'm not.
Um, no lo soy.
You do.
Tú haces.
Did something happen?
¿Pasó algo?
Well…
Bien…
No. Nothing happened.
No. No pasó nada.
At times like this, I wish I could take you on a trip.
En momentos como este, desearía poder llevarte de viaje.
We'd eat some good food
Comeríamos algo bueno
and have all the fun we want until you feel better.
y divertirnos todo lo que queramos hasta que te sientas mejor.
That's right. We should when you feel a bit better.
Así es. Deberíamos cuando te sientas un poco mejor.
We should.
Deberíamos.
Where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
Well…
Bien…
Oh.
Oh.
A family restaurant.
Un restaurante familiar.
A family restaurant?
¿Un restaurante familiar?
Remember? We've been to one before. The three of us.
¿Recuerdas? Ya habíamos ido a uno antes. Los tres.
We had such a good time that day.
Nos lo pasamos muy bien ese día.
Your dad…
Tu papá…
I want to see him.
Quiero verlo.
Why…
Por qué…
do you want to see him?
¿quieres verlo?
Because…
Porque…
we're family.
Somos familia.
Family…
Familia…
No, only me.
No, sólo yo.
Don't touch my shogi set!
¡No toques mi juego de shogi!
I don't care anymore
Ya no me importa
about you,
acerca de ti,
or Asuka.
o Asuka.
What drives you, Yuuki 9-dan?
¿Qué te motiva, Yuuki 9-dan?
Well…
Bien…
My family, I'd say.
Mi familia, diría yo.
100,000 COPIES SOLD
100.000 COPIAS VENDIDAS
- Thank you so much. - I'm rooting for you.
-Muchas gracias. -Estoy apoyándote.
- I'm supporting you. - Here.
- Te estoy apoyando. - Aquí.
Thank you.
Gracias.
He's so popular.
Él es muy popular.
We need to see your ticket.
Necesitamos ver tu boleto.
Can't I just… Is there any way to get in?
¿No puedo simplemente…? ¿Hay alguna forma de entrar?
As I said, you need to have won the lottery to enter.
Como dije, es necesario haber ganado la lotería para participar.
Please, just let me see him for a second.
Por favor, déjame verlo solo un segundo.
No way. You can't do that.
De ninguna manera. No puedes hacer eso.
My name is Asuka Kunimi. Could you at least give him my name?
Me llamo Asuka Kunimi. ¿Podrías al menos darle mi nombre?
I can't do that. Go away already.
No puedo hacer eso. Vete ya.
But…
Pero…
- What's going on? - Nothing.
- ¿Qué pasa? - Nada.
- Please give it a rest. - Go back inside.
- Por favor, dale un descanso. - Vuelve adentro.
- Leave, or I'll call the police. - Well, I…
—Vete o llamaré a la policía. —Bueno, yo…
I'll take over. You can leave.
Yo me hago cargo. Puedes irte.
I…
I…
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
I'm Kaori Yuuki.
Soy Kaori Yuuki.
Shoichi's wife.
La esposa de Shoichi.
What do you need from him?
¿Qué necesitas de él?
Oh, my mother wants to see my father…
Oh, mi madre quiere ver a mi padre…
I mean, she wants to see Mr. Shoichi. So I…
O sea, ella quiere ver al Sr. Shoichi. Así que yo...
Your mother…
Tu madre…
You mean, Ms. Keiko?
¿Te refieres a la señorita Keiko?
Yes!
¡Sí!
My mom, she's sick. That's why--
Mi mamá está enferma. Por eso...
Could you please leave?
¿Podrías irte por favor?
What?
¿Qué?
Shoichi is our family.
Shoichi es nuestra familia.
He no longer has anything to do with either of you.
Él ya no tiene nada que ver con ninguno de ustedes.
Oh, but--
Oh, pero--
He said so himself.
Él mismo lo dijo.
He doesn't want anything to do with you.
Él no quiere tener nada que ver contigo.
Ah… Wait!
Ah… ¡Espera!
I'm sorry for showing up like this!
¡Lo siento por aparecer así!
I know I'm causing you trouble, but…
Sé que te estoy causando problemas, pero…
But…
Pero…
My mom is…
Mi mamá es…
She's dying.
Ella se está muriendo.
So…
Entonces…
Just this once…
Sólo por esta vez…
Please! Please let me see my dad! I need to tell him about her! Please!
¡Por favor! ¡Por favor, déjame ver a mi papá! ¡ Necesito contarle sobre ella! ¡Por favor!
I'm so sorry, but…
Lo siento mucho, pero…
Shoichi will never see either of you again.
Shoichi nunca volverá a ver a ninguno de los dos.
Ever.
Alguna vez.
This is the last time for her! Please!
¡Esta es la última vez para ella! ¡Por favor!
Please leave.
Por favor, vete.
Mom.
Mamá.
Asuka.
Asuka.
Yes?
¿Sí?
I'm sorry.
Lo lamento.
All this time…
Todo este tiempo…
I've burdened you.
Te he cargado.
I'm sorry.
Lo lamento.
What?
¿Qué?
It'll be okay now.
Todo estará bien ahora.
Asuka,
Asuka,
don't be like me.
No seas como yo.
Be free and live your life.
Sé libre y vive tu vida.
What?
¿Qué?
You talk a lot about your family here, too.
También hablas mucho de tu familia aquí.
HOW I MET MY WIFE, KAORI
CÓMO CONOCÍ A MI ESPOSA, KAORI
I'm Kaori Yuuki.
Soy Kaori Yuuki.
Shoichi's wife.
La esposa de Shoichi.
He said so himself.
Él mismo lo dijo.
He doesn't want anything to do with you.
Él no quiere tener nada que ver contigo.
Shoichi will never see either of you again.
Shoichi nunca volverá a ver a ninguno de los dos.
Ever.
Alguna vez.
I want to see him.
Quiero verlo.
Why…
Por qué…
do you want to see him?
¿quieres verlo?
Because…
Porque…
we're family.
Somos familia.
What drives you, Yuuki 9-dan?
¿Qué te motiva, Yuuki 9-dan?
Well…
Bien…
My family, I'd say.
Mi familia, diría yo.
TO MY BELOVED FAMILY: MY WIFE KAORI AND MY SON TATSUYA
A MI AMADA FAMILIA: MI ESPOSA KAORI Y MI HIJO TATSUYA
I don't care anymore…
Ya no me importa más…
about you,
acerca de ti,
or Asuka.
o Asuka.
TO MY BELOVED FAMILY: MY WIFE KAORI AND MY SON TATSUYA
A MI AMADA FAMILIA: MI ESPOSA KAORI Y MI HIJO TATSUYA
Why?
¿Por qué?
For a bastard like this…
Para un bastardo como este…
We can feel the tension from here.
Podemos sentir la tensión desde aquí.
They're fired up.
Están entusiasmados.
These two have played countless legendary matches.
Estos dos han jugado innumerables partidos legendarios.
And now, the final game of the Ho-oh title match is here.
Y ahora, el juego final de la lucha por el título de Ho-oh está aquí.
Just one step away from an unprecedented achievement.
A un paso de un logro sin precedentes.
Shoichi Yuuki, 9-dan.
Shoichi Yuuki, noveno grado.
Will he win his 100th title?
¿Ganará su título número 100?
The fateful match is about to begin.
El partido fatídico está a punto de comenzar.
YUUKI 9-DAN VS. SASAMA HO-OH THE 64TH HO-OH TITLE MATCH GAME SEVEN
YUUKI 9-DAN VS. SASAMA HO-OH EL 64.º PARTIDO POR EL TÍTULO DE HO-OH, SIETE JUEGOS
Black, Shoichi Yuuki 9-dan. Rook to six-eight.
Negras, Shoichi Yuuki 9-dan. Torre a seis-ocho.
So, it has begun.
Así pues, ya ha comenzado.
A typical opening for Yuuki 9-dan, wouldn't you say?
Una apertura típica para Yuuki 9-dan, ¿no crees?
Definitely. Like a declaration that he'll fight head-on.
Definitivamente. Como una declaración de que luchará de frente.
Sasama Ho-oh, pawn to three-four.
Sasama Ho-oh, peón a tres-cuatro.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
This is alarming. Who are you?
Esto es alarmante. ¿Quién eres tú?
Who are you targeting with this?
¿A quién se dirige con esto?
Shoichi Yuuki.
Shoichi Yuuki.
Why?
¿Por qué?
Have you ever stabbed a person before?
¿Alguna vez has apuñalado a una persona?
Something like this can't kill him.
Algo así no puede matarlo.
I'll stab him repeatedly.
Lo apuñalaré repetidamente.
Drop it. It's meaningless.
Déjalo. No tiene sentido.
You know what? Me too.
¿Sabes qué? Yo también.
I also want to kill Shoichi Yuuki.
También quiero matar a Shoichi Yuuki.
But, no matter how much you stab him with this,
Pero por mucho que lo apuñales con esto,
you wouldn't be able to kill him.
No podrías matarlo.
Yuuki 9-dan is on the defensive now.
Yuuki 9-dan está a la defensiva ahora.
He's getting locked down.
Lo están encerrando.
It's looking pretty tough.
Parece bastante difícil.
How will Yuuki 9-dan respond to this situation?
¿Cómo responderá Yuuki 9-dan a esta situación?
Unfortunately, he's a superstar now.
Desafortunadamente, ahora es una superestrella.
Sasama Ho-oh is…
Sasama Ho-oh es…
Know what happens if a star dies at their peak?
¿Sabes qué pasa si una estrella muere en su apogeo?
They become deified.
Se vuelven deificados.
Worshipped like a deity. They'd end up living forever.
Adorados como deidades, vivirían eternamente.
So, stabbing him now would be pointless.
Entonces, apuñalarlo ahora no tendría sentido.
There’s only one way to kill him.
Sólo hay una manera de matarlo.
That.
Eso.
My family, I'd say.
Mi familia, diría yo.
I don't care anymore, about you or Asuka.
Ya no me importa ni tú ni Asuka.
That man is not a superstar.
Ese hombre no es una superestrella.
What?
¿Qué?
He's just a piece of shit.
Él no es más que un pedazo de mierda.
What's Yuuki 9-dan's next move?
¿Cuál es el próximo movimiento de Yuuki 9-dan?
To defend, or to attack?
¿Defender o atacar?
It's rare for him to take so long to make a move.
Es raro que tarde tanto en hacer un movimiento.
Oh! He's moving.
¡Oh! Se está moviendo.
ROOK
TORRE
I resign.
Renuncio.
Wow.
Guau.
- Hey, this… - Yuuki 9-dan has done it!
- Oye, esto… - ¡Yuuki 9-dan lo ha logrado!
He is the first to reach 100 career titles!
¡Es el primero en alcanzar los 100 títulos de carrera!
Unbelievable!
¡Increíble!
I've got goosebumps!
¡Se me pone la piel de gallina!
That was a perfect Shoichi Yuuki style victory.
Esa fue una victoria perfecta al estilo de Shoichi Yuuki.
- Right. - A historic match, no doubt!
- Correcto. - ¡Un partido histórico, sin duda!
In the middle of the game,
En medio del juego,
Sasama Ho-oh seemed to have the upper hand…
Sasama Ho-oh parecía tener la ventaja…
So she can kill him…
Para poder matarlo…
Let's team up, Asuka Kunimi.
Hagamos equipo, Asuka Kunimi.
I'm going to kill the old era.
Voy a matar la vieja era.
What?!
¡¿Qué?!
You have to be the very first female kishi ever.
Tienes que ser la primera mujer kishi de la historia.
Women can only go so far.
Las mujeres sólo pueden llegar hasta cierto punto.
We never know if we will win or lose.
Nunca sabemos si ganaremos o perderemos.
I'll become a kishi and beat Shoichi Yuuki.
Me convertiré en un kishi y venceré a Shoichi Yuuki.
To kill someone is to deny their entire life.
Matar a alguien es negar toda su vida.
For him, that's shogi.
Para él, eso es shogi.
Don't keep fighting a losing game.
No sigas luchando en un juego perdido.
It's hard to watch.
Es difícil de ver.
We're banned. They're pressuring us.
Estamos prohibidos. Nos están presionando.
I'll destroy you tomorrow.
Te destruiré mañana.
Leave.
Dejar.
I told you. It's all games.
Te lo dije. Son todos juegos.
I'm sorry.
Lo lamento.
Take this. My condolences.
Toma esto. Mis condolencias.
I'll kill you with shogi.
Te mataré con shogi.
Well, let's begin.
Bueno, comencemos.
Subtitle translation by: Kana Sasayama
Traducción de subtítulos por: Kana Sasayama